(စန္တရားသံ)
ကျွန်တော်တို့ ရောမမှာကျော်ကြားတဲ့ ရုပ်တုတစ်ခုဖြစ်တဲ့
"The Dying Gaul" ကိုကြည့်နေတယ်။ Capitoline ပြတိုက်ထဲမှာပါ
ဒီရုပ်တုက ဘီစီသုံးရာစုက ရုပ်တုတစ်ခုကို
ပုံကူးယူထားတာပါ
ဒါက မူလ ရှေးဟောင်းဂရိကဟာကို ရောမပုံကူးယူထားတာပါ
ဂရိရုပ်တုက ယခု တူရကီလို့ခေါ်တဲ့
Pergamon
ဟုတ်တယ် ဂရိကိုလိုနီ နယ်မြေထဲကတစ်ခုပဲ
ဂရိတွေက အရိုင်းအစိုင်းလို့ခေါ်တဲ့ အုပ်စုကို
နိုင်ခဲ့တဲ့ အရေးကြီးတိုက်ပွဲ အထိမ်းအမှတ်အမှတ်တရပဲဖြစ်တယ်
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါတယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ ရှေးခေတ်ဂရိသမိုင်းမှာ
ဒီ Gaul ရုပ်တုက အောင်နိုင်ခဲ့တဲ့ပုံကို ပြတယ်
သူက အရိုင်းအစိုင်းအဖြစ် သတ်မှတ်ခံခဲ့ရတယ်
ကျွန်တော် သင်တို့
သင်တို့သူ့ဆံပင်ကိုကြည့်ကြည့်
ကျွန်တော်တို့ သူ့ရဲ့နာကျင်မှုကို မြင်ရတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။ ရှေးခေတ်ကာလ ဟိုးရှေးရှေးတုန်းက
ငြိမ်းချမ်းတဲ့ ခံစားချက်လို့တော့ မပြောချင်ဘူး
တစ်ခုလိုနေတယ် မြင့်မြတ်တဲ့ခံစားချက်
ဒီစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတဲ့ ခံစားချက်က Hellenistic ခေတ်
ဒါက နောက်ပိုင်းခေတ်ပဲ
5 ရာစု 400 ကျော် ရှေးခေတ်ကာလက လွန်ပြီး
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတဲ့ အံ့မခန်းလက်ရာတွေ
သူလဲကျနေပြီ ၊ ဒဏ်ရာရတယ် သင်တို့ ဓားကျိ ု းကိုတွေ့လား
သူဟာ လဲကျနေတယ် သူအားအင်တွေ ကုန်ခမ်းလုနီးပါးဖြစ်နေတယ်
ဒီအချိန်က တကယ့်ခံစားမှုမြင့်တဲ့ အချိန်ပါပဲ
ကူးပြောင်းတဲ့ကာလ
ကျွန်တော်တို့ သူမြေပြင်ပေါ်ပြို လဲနေတာကို ခံစားရတယ်
ကျွန်တော်တို့အဲ့လိုခံစားရပေမယ့်
ကျွန်တော်တို့ ကိုယ်ခန္ဓာရဲ့ မူလစွမ်းအားကိုလည်း ခံစားရတယ်
အဲဒီ့လက်မောင်းတွေရဲ့ အားအင်တွေ
ဒါပေမယ့် ရှုံးနိမ့်နေတယ်
ဒါက အလွန်ဝမ်းနည်းဖို့ကောင်းတဲ့ အချိန်ပဲ
ဟုတ်တယ်။ ဒါက တောင့်တင်းတဲ့ အားကစားသမားခန္ဓာကိုယ်ပဲ
အခုတော့ အနိုင်ယူခြင်းခံရပြီး သေအံ့ဆဲဆဲ ဖြစ်နေတယ်
ဒါက အလွန်စိတ်ထိခိုက်ဖွယ်ကောင်းပါတယ်
ဒီမှာ စစ်မှန်တဲ့ စာနာမှုကို ခံစားရတယ်
ဒါက ဂရိနောက်ပိုင်းခေတ် Hellenistic ခေတ်ရဲ့
ထူးခြားတဲ့ လက္ခဏာပါပဲ
(စန္တရားသံ)